[Назад](resources.md)
***
# Краткая характеристика дисциплин
### Здесь не содержится какого-то личного мнения студентов, только фактическая информация
***

## ВВП и АиСД
### Соломатин Дмитрий Иванович – лекции
Скорее всего у вас будет всего две аттестации, вместо трёх, т.к. по лекциям будете отставать, это норма. Обычно предупреждает за пару недель. Аттестация в мудле проходит на теории и занимает всю пару, аттестация очная на практике тоже занимает всю пару. Всего будет 5-6 задач, в каждой из которых нужно будет реализовать какой-то определённый метод, делающий/возвращающий что-то. Решение пишете у себя в IDE и копируете в систему с тестом в мудл, чтобы решение протестировать. Если вы списываете у кого-то код и пишете 1 в 1 (если писали сами - также есть шанс) с одинаковыми ошибками, обнуляет обе работы (а за это вы лишаетесь автомата и весело идёте писать экзамен). Аттестацию в целом можно писать одну, чтобы получить максимум три, но никаких списков тех, кто не прошёл антиплагиат, у нас не было до самого экзамена, так что всё делается на ваш страх и риск.

Практика. Просто сдавайте таски до дедлайна и всё у вас будет в порядке. Если не успели, то можно будет донести позже (досдавать можно хоть до самого экзамена), но придётся договариваться с преподом. 

По проге есть автомат, который определяется рекомендацией от препода по практике (средний балл за сданные проги) и тем, как вы написали атты. Для получения 5 автоматом придётся к концу семестра сдать простую игру (2048, сапёр и т.п.).

**Если пойдете на экзамен по предмету, будьте готовы, что будете сидеть с 13.00 и до вечера**

### Чиркин Александр Юрьевич – практика
Если вам достался этот преподаватель по практике дисциплин "Введение в программирование" и "Алгоритмы и структуры данных", то вам крупно повезло. Сам преподаватель не так давно закончил магистратуру, работает всего год, поэтому ещё скорее всего не успел разочароваться в преподавании. Препод с горящими глазами, можно так сказать :). Таски раздаёт почти рандомно (в самом начале обучения, конечно, будет рандомно, но потом он увидит кто есть кто и уже будет раздавать рандомно, но по уровню сложности, то есть сильно сложные задания со звездочкой точно не попадутся тем, кто плохо программирует). Таски можно просить сменить в случае чего, если вдруг не получается например. Но обычно если не получается, то может помочь. Александр Юрьевич отлично идёт на контакт (через телеграм), может в переписке разъяснить как-то задачу, направить, как нужно сделать (иногда даже в лоб). При сдаче тасков смотрит код, может спросить какие-то вопросы, например, что делает та или иная функция, при запуске кода может предложить какие то пограничные случаи рассмотреть, чтобы убедиться, что код точно работает как надо. Сильно к коду не придирается, но если что-то не понравится, конкретно покажет и скажет где лучше исправить. Искренне хочет помочь студентам, поэтому если вдруг студент не может нормально объяснить, что в коде творится, будет как-то сам пытаться объяснить, главное чтоб понял, ну либо давать прям очень очевидные наводящие вопросы. Также Александр Юрьевич даёт доп.задания из LeetCode, Codeforces для доп.баллов, ну и для расширения кругозора тоже. Обычно сначала разжевывает суть задачи. Если вдруг к концу пары так никто и не решил доп.задачу, то прям на той же паре и объяснит какой код можно было сделать и почему именно такой. Доп.баллы из задач будут потом влиять на комментарии к рекомендуемой оценке, которая будет отправляться лектору - Соломатину Дмитрию Ивановичу. Так сказать, впечатление о студенте какое. Вне изучаемых дисциплин может дать материалы для изучения языка Go, если вдруг кому-то такое пригодится :). В целом, преподаватель очень хороший, грамотный и действительно горит своим делом.

### Нужных Алексей Васильевич – практика
Преподаватель хороший, будет вас преследовать всегда. Если что-то непонятно, то будет объяснять пока не поймёшь. С тасками будет тянуть всеми силами, даже ценой сидения в ВГУ с 8:00 до 22:00.
Тут работает так: на одной неделе объяснения таска, на второй таск должен сдать. Сроков сдачи у тасков нет, делай хоть до экзамена. По таскам оценки есть, но Нужных нам их не озвучивал.
Оценка ставится за количество сданных тасков:
1 семестр:
1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 9, 11 - на оценку "3"
1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 9, 11, 6, 10, 12 - на оценку "4"
1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 9, 11, 6, 10, 12, 13 - на оценку "5"
2 семестр:
2, 3, 4, 5, 7 - на оценку "3"
2, 3, 4, 5, 7, 6, 1 - на оценку "4"
2, 3, 4, 5, 7, 6, 1, 8 - на оценку "5"
Тут очень странно они перемешаны, это загадка Нужных, просто по его мнению какие-то таски либо сложнее, либо замудрёнее. Конечно, сдавать их можно в любом порядке, главное, чтобы количество было нужное на оценку, просто он таск 7 выдаст раньше таска 6.
Таски можно досдавать после конца семестра до даты экзамена (и даже в саму дату). Правда там приходилось в очереди по несколько часов. Можно и после экзамена досдавать (до даты конца сессии), но это с согласованием с лектором (Соломатиным).
Дополнительная информация: в феврале после каникул он неделю проводил дополнительные занятия по желанию, где объяснял темы с азов. Приходить было не обязательно, но я там был/а. Решали номера из тасков, он что-то показывал на проекторе, мне понравилось. Сидели по 5 часов (перерывы с покушать тоже были)

## ДОИКР 
### Саломатина Мария Сергеевна – лектор, Пархоц Эльвира Олеговна – практик
Практика максимально расслабленная, будете повторять ударения в словах, искать лексические ошибки и в целом ловить флешбеки к ЕГЭ по русскому. Преподаватель очень общительный и разговорчивый, так что проблем быть не должно. Чего, к сожалению, про лекции сказать нельзя. Преподаватель читает их без записи, никаких опорных материалов нет, так что придётся конспектировать. Первая аттестация были в мудле по практике, вторая автоматом, а третья – очная, нужно было писать эссе, опираясь на конспекты теории (с первого раза сдают далеко не все). Пришлось потом идти на зачёт и переписывать эссе ещё раз (вот тут уже проблем не было никаких, но приятного мало).

## ИСТОРИЯ 
### Лавлинский Сергей Александрович 
Легенда этого вуза и факультета. Король разнообразных высказываний, которые потом разбираются на цитаты.

Лекции к посещению желательны — будет полезная информация для семинаров, к тому же они интересные. Принципиально не следит за посещаемостью, но отмечает, баллы могут быть сняты системой, поэтому семинары пропускать не стоит. На каждом семинаре выбирается один-два человека и начинается долгий и обстоятельный допрос. Со всеми вытекающими.

Аттестации проходят половину пары, он даёт вам тест, вы пишете. В среднем 10 вопросов, из них 8 на выбор ответа из четырех, 2 — с развернутым ответом. Автомат можно получить, если все атты сданы. Может разрешить пересдать одну, если с остальными всё в порядке.

**Если у вас автоматом 3, а вы хотите 4 или 5 и идете на зачёт — можете получить и неуд, так что подумайте над этим.**

## МАТАН 
### Сирота Екатерина Александровна – лектор, Чуракова Татьяна Алексеевна – практик
Аттестации есть отдельно по практике и по теории. По теории надо написать теоремы, определения и доказательства — на это уходит ровно половины пары. По практике — просто решаете задачи, тоже на половину пары. К слову, аттестаций по теории уже несколько лет было две, а не три, как положено, потому что обычно не успеваем пройти весь материал к экзамену.

Если с оценками за аттестации по лекциям понятно (там возле каждого вопроса написано, сколько баллов можно получить), то с практикой – вообще никаких гарантий нет. Преподаватель любит, когда ответ расписан максимально подробно. Будьте готовы к любым оценкам, даже если кажется, что всё норм. Единой системы оценивания нет, поэтому баллы у всех будут максимально разными.

Warning: На лекциях очень желательно не сидеть в телефоне и не разговаривать, на практике желательно хотя бы что-то записывать, потому что примеры с пар иногда могут повторяться на аттестациях. И ещё, мальчики, приходить в костюмах не помогает (хотя раз в год и палка стреляет, как говорится).
**P. S. Не пытайтесь списать, могут последовать серьезные санкции.**

## ОРГ 
### Гаршин Николай Александрович –   лектор, Шаповалов Игорь Сергеевич – практик
К семинарам нужно готовить доклады по предложенным темам и выступать с презентацией. Всем подключаться с вебками, иначе не отметит (хотя точной информации о том, кому действительно были поставлены пропуски, нет). Атты проходят дистанционно, все вопросы в них – привет чат гпт, или любая другая нейронка. Ещё бывает опрос по содержаниям произведений (если ваш ответ не совпал с эталонным ответом, то всё, пиши пропало). На автомат – 2-3 доклада, 1-2 эссе (с обязательной проверкой на GPT и антиплагиат) и конспекты лекций, которые выкладываются другим преподавателем в мудле.

## СПЭД 
### Копытина Екатерина Александровна – лектор, Копытин Алексей Вячеславович – практик

Все три аттестации — это просто баллы за работы, которые вы делаете дома и сдаёте на практике. Весь материал, который нужен вам, есть в методичках. Делайте задания согласно требованиям, которые написаны там, и будет вам счастье... или нет. Методички практика могут не особенно устроить (под настроение его не устраивает даже лекция, что уж там говорить), так что делайте всё максимально по лекциям за преподавателем и молитесь богам экселя. Практика в целом лайтовая, иногда занимает около двадцати минут, а работы досдать можно вообще после нового года. 

## ТОИНФ 
### Сычёв Александр Васильевич – лектор, ваш практик
На лекциях можно ненароком уснуть(т.к. материал преподаватель подает нудно), либо сам преподаватель может уйти посреди лекции и не вернуться. Все материалы выкладываются на мудле. Аттестация проходит в дистанте, может быть в среднем 4-6 вариантов. Его атты испокон веков списываются всеми, но если вы хотите получить реально хорошую оценку, то лучше хоть немного разберитесь в том, что пишете, в некоторых местах пишите своими словами и молитесь богу рандома. Забивать на третью аттестацию по теории нельзя, потому что, получив за неё даже 24.9 из 50 баллов, вы пойдёте на экзамен.

На практике всё лайтово и спокойно, будете просто складывать чиселки, переводить в разные системы счисления и тому подобные. Аттестации можно было переписывать(не у всех преподавателей).

## Экономика
### Павлова Елена Алексеевна
Схема не особо сложная: ходите на пары, готовитесь, отвечаете, получаете плюсы за активность и за решение задач. Все аттестации писались в дистанте, а вот переписывать их нужно было очно в корпусе эконома на Хользах (в целом, это не новости, что всё спокойно закидывается в гпт). На оценку повыше очень неплохо зарабатывать дополнительные баллы, потому что за аттестацию из 12 вопросов можно было максимально получить только 36 баллов.

**Данные по дополнительным баллам на 2024 год:**

+ Нет пропусков:  +5 баллов к аттестации

+ За пропуск -5 баллов, за второй -10 и уже -15 и т.д. по законам геометрической прогрессии

+ За ответы на занятии дважды: +5 баллов 

+ Если спросила и не готов: -5 баллов

Любит задавать много задач из методичек, а потом удивляться, что их никто не сделал. Предпочитает материал из своих презентаций и лекций материалам учебника, который сама же частично и писала. Иногда может опоздать на пару. Если задавать ей много вопросов по теме, будет рада вести диалог (главное не переборщить). В целом очень общительная и приятная женщина.

**Achtung: за плохое поведение на паре или массово несделанное дз преподаватель может устроить морской бой (открывается список группы, выбирается рандомный человек, у которого спрашиваются три/пять определений из последних тем. Не ответил – получил 2, а препод выбирает следующую жертву).**
***
### Фролова Виктория Вадимовна – практика
Преподаватель дисциплины "Язык Си". Если до этого вы изучали язык Си, забудьте всё, что вы до этого знали, вы нихрена не знаете. Выполнять таски нужно будет только по её критериям, шаг влево, шаг вправо - расстрел. Даже не пытайтесь что-либо добавлять от себя, что может как-то по-другому оптимизировать код и пытаться доказывать ей, что это может быть лучше, это бесполезно. Коды должны быть максимально короткими (буквально в одну-две строки, за большее заставляет переделывать). Примеры кодов к некоторым таскам, которые она худо бедно приняла, вы можете также увидеть на гитхабе. Оценивает максимально странно, с каждым человеком она может сидеть по 30-40 минут, исправить ему рабочий код на нерабочий, но зато по её критериям. Очень часто бывало так, что за одну пару не успевала проверить и принять у всех людей (даже если приходило 6 человек из группы) и в итоге приходилось спустя 2 недели сдавать и то, если снова примет. Перед сдачей тасков может рассказать, какая основная идея требуется в таске, но в итоге при написании кода может много раз ошибиться и долго думать, почему код не работает. Нового точно ничего не расскажет, лучше лекции Ферикова Вадима Валерьевича посмотреть и то больше пользы от этого будет. В общем, язык Си вы толком не выучите, скорее всего, и готовьтесь к тому, что придётся потратить много сил, нервов и времени, чтобы сдать очередной таск

### Барсукова Наталья Вячеславовна 
Преподаватель по дисциплине "Английский язык". Ведёт английский по уровням А2-В1. Очень спокойный, душевный преподаватель, с которым хорошо изучается язык. Главное хоть что-то делать. Всегда всё объяснит, разъяснит, если непонятно. Разрешала переписывать аттестации, если не очень устраивал балл. Практикование английской речи бывало даже в игровой форме. И куда же без мемов на английском языке? :) В общем, очень добрый, лояльный и грамотный преподаватель, о котором будут только самые хорошие воспоминания о проведённых занятиях

### Чуракова Татьяна Алексеевна 
Преподаватель лекций и практики по Алгебре и геометрии и практики по Математическому анализу. Женщина старой закалки, не побрезгует поставь вам 2. Объясняет быстро и не понятно, особенно на теории. Ни в коем случае не ругайтесь с ней и регулярно ходите на пары. С первого взгляда она – эталон пофигизма, но она тщательно сканирует людей и запоминает их. На практике нужно выходить к доске, это плюсик в карму. На парах у неё не трындеть, сканворды не разгадывать, слушать и записывать. Увидит, что вы не пишите – плохо. Конспекты не проверяет, но записывать надо, чтобы показать вашу заинтересованность. Если у вас вопрос, контактов её нет даже у старосты, выслеживать её только на парах.
Аттестации: 3 аттестации. Доска и листочки, проверяет и ставит оценки
Автоматы (алгем): есть.
1) [25;50] за каждую атту и у вас есть автомат
2) У вас в аттестациях два - на экзамен
3) Хотите повысить оценку - на экзамен
Экзамен: пишите на листах задания, она проверяет и ставит оценку.
Есть 3 вида вариантов: 7 или 11 номеров напечатанных, или 6 номеров на доске. Кому что даст - не ясно, это чистый рандом.
Пересдача: только в сентябре
