[назад](cg.md)
## Вопросы к зачёту
1. Направления компьютерной графики
2. История развития компьютерной графики
3. Пиксельные данные и палитры
4. Спектр
5. Прозрачность. Наложение изображений
6. Цвет
7. Цвет в полиграфии
8. Температура цвета
9. Баланс белого
10. Цветовосприятие
11. Теории цветоощущения
12. Цветовой охват
13. Аддитивный синтез и модель RGB
14. Цветовые пространства RGB
15. Субтрактивные модели
16. Перцепционные цветовые модели
17. Цветовые пространства YUV
18. Модель Lab
19. Модель стандартного наблюдателя CIE XYZ
20. Аналого-цифровое преобразование
21. Виды компьютерной графики
22. Растровая графика
23. Векторная графика
24. Преимущества и недостатки векторной и растровой графики
25. Текст
26. Трёхмерная графика
27. Фрактальная графика
28. Основные понятия компьютерной графики. Разрешение
29. Глубина цвета
30. Кривые Безье
31. Форматы файлов
32. Сжатие графической информации
33. Форматы графики. JPEG
34. Перевод RGB в YCbCr
35. Субдискретизация
36. Дискретное косинусное преобразование (ДКП)
37. Квантование
38. Линейный вид
39. Алгоритм Хаффмана
40. GIF
41. PNG
42. Сжатие видео
43. Кодеки
44. Алгоритм Брезенхема рисования отрезка
45. Алгоритм Брезенхема рисования окружности
46. Алгоритм заполнения ограниченной области
47. Алгоритмы трёхмерного отсечения
48. Алгоритм плавающего горизонта
49. Двухмерные и трёхмерные преобразования тел
50. Алгоритм DDA и By для рисования отрезка
51. Способы заливки. Градиент
52. Освещение 3D поверхности одним и несколькими источниками света
53. Системы координат в двумерном (реальная и экранная) и трёхмерном пространстве (локальная, мировая, камеры). Порядок применения матриц преобразования
54. Методы задания трёхмерного тела в программе (структура и её назначения)
55. Построение тела с учётом освещения
56. Построение тела с учётом перспективы
57. Построение тела с учётом освещения (включает все остальные вопросы об освещении)
58. Рисование полутонами
59. Интерполяция функций сплайнами
60. Интерполяция функций методом наименьших квадратов
61. Интерполяционный многочлен Лагранжа
62. Критерий определения "лежат ли три точки на одной прямой"
63. Пересечение отрезков в пространстве (только формулы и условия)
64. Пересечение треугольников в пространстве (только формулы и условия)
65. Преобразование системы координат
66. Масштабирование
67. Ортогональные проекции. Свойства, матрицы, преобразования
68. Ортогональные проекции. Свойства, матрицы, преобразования
69. Освещение. Моделирование цвета с учётом освещения
70. Матрицы поворота тела относительно осей координат
71. Матрицы сжатия и растяжения
72. Задание прямой в пространстве, проходящей через две точки
73. Задание отрезка в пространстве
74. Векторное произведение
75. Задание плоскости, проходящей через три точки
