[назад](web.md)
***

#### Выберите правильное соответствие для XML:
|Вопрос|Ответ|
|-|-|
|Язык преобразований XSL|XSLT|
|Формат XML Reduced (схема Microsoft)|XDR|
|Технические рекомендации об использовании XML|XML|
|Простой API для XML|SAX|
|Язык путей XML|XPath|
|Расширяемый язык таблиц стилей|XSL|
|Определение типа документа (схема)|DTD|
|Определение схемы XML (схемы W3C)|XSD|
|Метод определения имен элементов и атрибутов|Пространство имен|
|API для объектной модели документа|DOM|
|Язык ссылок XML|XLink|
***

#### ODBC-ИНТЕРФЕЙС ПОДДЕРЖИВАЕТ РАБОТУ С:
 - [X] XML-файлами
 - [X] электронными таблицами
 - [ ] PDF-файлами
 - [X] таблицами в HTML документах
 - [ ] таблицами стилей CSS
 - [ ] реляционными СУБД
***

#### ВЫБЕРИТЕ ПРАВИЛЬНОЕ СООТВЕТСТВИЕ ДЛЯ КЛЮЧЕВЫХ ТЕХНОЛОГИЙ ВЕБ 2.0:
|Вопрос|Ответ|
|-|-|
|Программа, доступ к которой осуществляется через протокол HTTP, а обмен данными происходит в формате XML (или производном от него).|Веб-сервис|
|Подход к построению интерактивных пользовательских интерфейсов веб-приложений, заключающийся в «фоновом» обмене данными между веб-браузером и веб-сервером.|AJAX|
|Ключевое слово, описывающее рассматриваемый объект, либо относящее его к какой-либо категории.|Тег|
|Практика совместной категоризации информации посредством произвольно выбираемых меток.|Фолксономия|
|Одновременное распространение информации (в том числе аудио- и видео-) на различные страницы или web-сайты.|Веб-синдикация|
***
#### ВЫБЕРИТЕ ПРАВИЛЬНОЕ СООТВЕТСТВИЕ ДЛЯ ВЕБ-ПОРТАЛОВ:
|Вопрос|Ответ|
|-|-|
|Предназначены для специфических видов рынка и обслуживают аудиторию, пользующуюся услугами этого рынка или работающую на нем.|Горизонтальные порталы|
|Предназначены для самой широкой аудитории. Обычно они носят общий характер, сфера деятельности таких порталов пересекается со сферой деятельности средств массовой информации.|Корпоративные порталы|
|Предназначены для сотрудников, клиентов и партнеров одного предприятия.|Вертикальные порталы|
***

#### Укажите, какие утверждения относятся к IP адресу версии 4

Выберите один или несколько ответов:
- [ ] Адрес состоит из двух частей: номера сети и номера узла
- [x] **IP-адрес представляет собой 32-битное число**
- [ ] Внутри адреса разделителем является двоеточие
- [ ] IP-адрес является 128-битным

***
#### Для следующего IP v.4 адреса хоста: `222.184.210.231`

**Укажите адрес сети и номер узла.**

- [ ] Адрес сети: `222.184.210.0`, Номер узла: `0.0.0.231`
- [x] **Адрес сети: `222.184.0.0`, Номер узла: `0.0.210.231`**
- [ ] Адрес сети: `222.0.0.0`, Номер узла: `0.184.210.231`

***

#### Для следующего IP v.4 адреса хоста: `165.240.172.48`

**Как должна выглядеть маска сети?**

- [ ] IP адрес: `165.240.172.48`, маска сети: `255.255.255.0`
- [x] **IP адрес: `165.240.172.48`, маска сети: `255.255.0.0`**
- [ ] IP адрес: `165.240.172.48`, маска сети: `255.0.0.0`

***

#### Выберите утверждения, которые `не относятся` к TCP-порту:

Выберите один или несколько ответов:
- [ ] Это уникальный идентификатор соединения между двумя сетевыми программами
- [ ] Указывает, какому именно приложению на хосте предназначается определенный пакет данных
- [ ] Это число от 0 до 65535 в 16-битном формате
- [ ] Позволяет различным программам, работающим на одном компьютере, независимо друг от друга отправлять и получать информацию
- [x] **Благодаря ему обеспечивается гарантированная передача пакетов данных в сети интернет**
- [x] **Это точка физического подключения для интернет-соединений**

***

#### Выберите правильное соответствие:

В качестве платформы для приложений используются браузеры.

| Левая колонка | Правая колонка |
|---------------|----------------|
| HTML имеет фиксированный набор тегов. | Нельзя создавать свои теги, понятные другим пользователям. |
| HTML - «плоский» язык. | Значимость тегов в нем не определена, поэтому с его помощью нельзя описать иерархию данных. |
| HTML - это исключительно технология представления данных. | HTML не несет информации о значении содержания, заключенного в тегах. |
| Большие объемы трафика сети. | Существующие HTML-документы, используемые как приложения, перегружают Интернет большими объемами трафика. |

Правильные соответствия:
- HTML имеет фиксированный набор тегов. → Нельзя создавать свои теги, понятные другим пользователям.
- HTML - «плоский» язык. → Значимость тегов в нем не определена, поэтому с его помощью нельзя описать иерархию данных.
- HTML - это исключительно технология представления данных. → HTML не несет информации о значении содержания, заключенного в тегах.
- Большие объемы трафика сети. → Существующие HTML-документы, используемые как приложения, перегружают Интернет большими объемами трафика.
***
#### Для следующего IP v.4 адреса хоста: `165.240.172.48`

**Как должна выглядеть маска сети?**

- [ ] IP адрес: `165.240.172.48`, маска сети: `255.255.255.0`
- [x] **IP адрес: `165.240.172.48`, маска сети: `255.255.0.0`**
- [ ] IP адрес: `165.240.172.48`, маска сети: `255.0.0.0`

***

#### Выберите утверждения, которые не относятся к WSDL:

Выберите один или несколько ответов:
- [ ] Этот документ предоставляет простой и последовательный способ задания разработчикам синтаксиса вызова любого веб-метода.
- [x] **Представляет собой протокол сообщений для выбора веб-сервисов.**
- [x] **Предоставляет простейший способ получения доступа к файлам манифестов, позволяющий группировать ссылки на веб-сервисы.**
- [ ] В этом документе описывается все, что клиенту необходимо для работы с веб-сервисом.

***

#### Выберите утверждения, которые не относятся к TCP-порту:

Выберите один или несколько ответов:
- [ ] Позволяет различным программам, работающим на одном компьютере, независимо друг от друга отправлять и получать информацию.
- [ ] Указывает какому именно приложению на хосте предназначается определенный пакет данных.
- [x] **Благодаря ему обеспечивается гарантированная передача пакетов данных в сети интернет.**
- [ ] Это число от 0 до 65535 в 16-битном формате.
- [x] **Это точка физического подключения для интернет-соединений.**

***

#### В случае рекурсивного запроса DNS-сервер:

Выберите один ответ:
- [ ] Либо возвращает данные о зоне, за которую он ответственен, либо возвращает ошибку.
- [x] **Опрашивает серверы (в порядке убывания уровня зон в имени), пока не найдёт ответ или не обнаружит, что домен не существует.**

***

#### Выберите утверждения, которые не относятся к ODBC:

Выберите один или несколько ответов:
- [ ] Не зависит от языков программирования, конкретных СУБД и операционных систем.
- [x] **Его область применения ограничена конкретными СУБД и операционными системами.**
- [ ] Это стандартный программный интерфейс (API) для работы с СУБД.
- [ ] С его помощью разработчики приложений могут получать из приложений доступ к источникам данных, не задумываясь об особенностях взаимодействия приложения с разными источниками.
- [x] **Это язык для back-end разработки.**
- [x] **Это стандартный программный интерфейс (API) для работы с HTML документами.**
