[назад](electro.md)
***
## Список вопросов
1. Ортогональный базис, ортонормированный базис.
2. Ряд Фурье и его свойства.
3. Функция Хевисайда и дельта-функция. Запись и свойства.
4. Понятие о линейной цепи (системе). Цепи с сосредоточенными и распределенными параметрами. Принцип суперпозиции.
5. Простейшие линейные элементы: сопротивление, индуктивность, емкость, источник тока, источник напряжения. УГО, описание.
6. Методы анализа: законы Кирхгофа, метод Комплексных амплитуд
7. Понятие нелинейной цепи. Основные свойства. Вольт-амперная характеристика и дифференциальное сопротивление.
8. Общие методы анализа нелинейных цепей.
9. Понятие полупроводников. Генерация, рекомбинация. Электроны и дырки. Концентрация носителей заряда.
10. p-n переход. Обедненная область при прямом и обратном смещении. Концентрация основных носителей заряда в p и n области.
11. Диод, его ВАХ и характеристики. Применение диодов.
12. Типы усилительных каскадов на биполярном транзисторе (названия, схемы, особенности каждой схемы).
13. Режимы работы усилителей (с указанием на графике выходной характеристики, основные положения)
14. Операционный усилитель. Общая структура и составные части.
15. Схемы включения усилителя: инвертирующий неинвертирующий усилитель, интегратор, логарифмический преобразователь
16. Виды обратной связи: положительная и отрицательная. Основные особенности.
17. Электронный генератор. Определение, общая структура.
18. Условия самовозбуждения. Баланс фаз и амплитуд.
19. Автогенератор (RC или LC по выбору) и генератор релаксационных колебаний (мультивибратор).
20. Амплитудная модуляция, ее свойства. Схема модулятора и детектора.
21. Частотная модуляция, ее свойства. Схема модулятора и детектора.
22. Фазовая модуляция, ее свойства. Схема модулятора и детектора.
23. Преобразователь частоты. Функциональная схема.
24. Приемное устройство: основные характеристики. Чувствительность, избирательность, помехоустойчивость.
25. Супергетеродинный приемник: функциональная схема. Назначение основных блоков.
26. Понятие об источниках первичного и вторичного питания. Основные параметры источников вторичного электропитания.
27. Схема и принцип работы: однополупериодный выпрямитель, двухполупериодный выпрямитель со средней точкой питания, мостовой выпрямитель, несимметричная схема удвоителя несимметричная схема учетверителя напряжения., мостовая схема трехфазного выпрямителя, выпрямители на фильтрах, параметрические выпрямители.
28. Импульсный источник питания. Структурная схема и принцип действия
29. Таблица истинности. Элементы И, ИЛИ, НЕ; RS- и JK-, Т-триггеры. Методы минимизации булевых функций.
30. Регистры, дешифраторы, шифраторы, мультиплексоры. Назначение и принцип действия.
31. ЦАП и АЦП: назначение, функциональная схема.
