[Назад](../mathan.md)
## Вопросы к колоквиуму: 
1. Что такое комплексное число?
2. Что такое модуль комплексного числа?
3. Что такое аргумент комплексного числа?
4. Формула Эйлера.
5. Формула Муавра.
6. Какую точку множества называют внутренней?
7. Что такое открытое множество?
8. Какое множество называют связным?
9. Что такое область?
10. Какую точку множества называют граничной?
11. Какая функция называется однолистной?
12. Какую точку называют предельной?
13. Какую точку называют изолированной?
14. Определение предела функции комплексного переменного по Гейне.
15. Определение предела функции комплексного переменного по Коши.
16. Какая функция называется непрерывной в точке?
17. Какая функция называется равномерно непрерывной?
18. Какое множество называют ограниченным?
19. Какая функция называется дифференцируемой в точке?
20. Условия Коши-Римана.
21. Какую функцию называют аналитической?
22. Необходимые и достаточные условия аналитичности функции.
23. Какую функцию называют гармонической?
24. Как связаны аналитические и гармонические функции?
25. Условия Коши-Римана в полярных координатах.
26. Как восстановить функцию по действительной части?
27. Каков геометрический смысл модуля производной?
28. Каков геометрический смысл аргумента производной?
29. Что такое интеграл функции комплексного переменного?
30. Какая область называется односвязной?
31. Формула Грина.
32. Теорема Коши для односвязной области.
33. Теорема Коши для многосвязной области.
34. Что такое неопределенный интеграл ФКП?
35. Что такое первообразная ФКП?
36. Формула Ньютона-Лейбница.
37. Формула Коши-Адамара.
38. Интегральная формула Коши.
39. Формула среднего значения интеграла функции комплексного переменного.
40. Принцип максимума модуля аналитической функции.
41. Интеграл типа Коши.
42. Формула для производной порядка n.
43. Теорема Морера.
44. Теорема Лиувилля.
45. Какая функция называется целой?
