[Назад](../mathan.md)
## Вопросы к колоквиуму: 
1. Что такое комплексное число?
2. Что такое модуль комплексного числа?
3. Что такое аргумент комплексного числа?
4. Формула Эйлера
5. Формула Муавра
6. Какую точку множества называют внутренней?
7. Что такое открытое множество?
8. Какое множество называют связным?
9. Что такое область?
10. Какую точку множества называют граничной?
11. Определение предела функции комплексного переменного по Гейне
12. Определение предела функции комплексного переменного по Коши
13. Какая функция называется непрерывной в точке?
14. Какая функция называется равномерно непрерывной?
15. Какое множество называют ограниченной?
16. Какая функция называется дифференцируемой в точке?
17. Условие Коши-Римана
18. Какую функцию называют аналитической?
19. Необходимые и достаточные условия аналитичности функции
20. Какую функцию называют гармонической?
21. Условия Коши-Римана в полярных координатах
22. Свойство постоянства растяжения
23. Свойство сохранения углов
24. Что такое двойной интеграл?
25. Геометрический смысл двойного интеграла
26. Достаточные условия существования двойного интеграла
27. Теорема об оценке двойного интеграла
28. Теорема о среднем значении двойного интеграла
29. Какая область называется правильной в направлении оси?
30. Что такое Якобиан?
31. Чему равен Якобиан при переходе к полярным координатам?
32. Что такое криволинейный интеграл 1 рода?
33. Формула для вычисления криволинейного интеграла 1 рода
34. Формула координат центра тяжести кривой
35. Что такое криволинейный интеграл 2 рода?
36. Формула для вычисления криволинейного интеграла 2 рода
37. Связь криволинейных интегралов 1 и 2 рода
38. Какую область называют односвязной?
39. Формула Грина
40. Условия независимости криволинейного интеграла 2 рода от пути интегрирования
