[назад](../terver.md)
***
## Теория (* - уровень сложности)
1. События и операции над ними. Примеры. Пространство элементарных событий *
2. Подходы к определению вероятности: классический, геометрический, статистический, аксиоматический. Привести примеры **
3. Аксиомы Колмогорова и их следствия *
4. Формула сложения вероятностей для двух и для 𝑛 событий. Привести пример **
5. Условная вероятность: определение, свойства, пример(ы) *
6. Урновые схемы. Общий формализм, примеры: схема Пойа и модель службы безопасности *
7. Формула умножения для двух и для 𝑛 событий. Привести пример *
8. Независимые события. Примеры, свойства *
9. Байесовские гипотезы: определение, пример. Априорные и апостериорные вероятности *
10. Формула полной вероятности, пример *
11. Формула Байеса, пример *
12. Схема Бернулли, биномиальная формула. Примеры **
13. Наиболее вероятное число успехов в схеме Бернулли. Пример **
14. Формула Пуассона, пример **
15. Локальная и интегральная формулы Муавра—Лапласа. Без вывода, но с примерами ***
16. Вероятность отклонения относительной частоты от постоянной вероятности **
17. Полиномиальная схема, полиномиальная формула, пример **
18. Различные независимые испытания: производящие функции. Пример **
19. Случайные величины: определение. Функция распределения, её свойства ***
20. Дискретные случайные величины: определение, ряд распределения, пример *
21. Биномиальное распределение: ряд распределения, математическое ожидание, дисперсия. Пример случайной величины с биномиальным распределением ***
22. Распределение Бернулли: ряд распределения, математическое ожидание, дисперсия *
23. Распределение Пуассона: ряд распределения, математическое ожидание, дисперсия. Пример случайной величины с распределением Пуассона ***
24. Потоки событий. Пуассоновский поток. Примеры *
25. Геометрическое распределение: ряд распределения, математическое ожидание, дисперсия. Пример ***
26. Математическое ожидание: определение, свойства, пример ***
27. Дисперсия: определение, свойства, пример. Среднее квадратическое отклонение ***
28. Первое и второе неравенства Чебышёва ***
29. Теорема Чебышёва. Частные случаи: одинаково распределённые случайные величины и теорема Бернулли ***
30. Непрерывные случайные величины: определение. Свойства плотности распределения ***
31. Показательное распределение: плотность распределения, функция распределения, графики, математическое ожидание, дисперсия ***
32. Примеры экспоненциально распределённых случайных величин. Связь показательного распределения с простейшим потоком событий. Свойство отсутствия последействия для показательного распределения ***
33. Нормальное распределение: плотность распределения, функция распределения, графики. Примеры ***
34. Математическое ожидание и дисперсия нормального распределения ***
35. Числовые характеристики случайных величин: теоретические моменты, асимметрия, эксцесс, квантили, медиана, мода, энтропия. Там, где это требуется, рисунки и примеры ***
36. Распределение Вейбулла: плотность, функция. Графики, частные случаи, для каких задач применяется **
37. Гамма-распределение: плотность, графики, частные случаи, где применяется **
38. Функция случайного аргумента. Пример(ы) ***
39. Центральная предельная теорема (без доказательства). Интегральная теорема Муавра—Лапласа как её частный случай *
40. Многомерные случайные величины: определение, примеры. Свойства функции распределения. То, что аналогично одномерному случаю, не доказываем, но хорошо понимаем **
41. Дискретные и непрерывные многомерные случайные величины. Свойства плотности совместного распределения. Доказываем в том объёме, в котором доказывалось (или давалось в качестве упражнения) на лекции **
42. Независимые случайные величины: определение и свойства *
43. Скалярные функции от случайного векторного аргумента. Пример **
44. Формула свёртки. Композиция распределений. Устойчивость. Пример(ы) **
45. Условные распределения. Критерий независимости. Условные числовые характеристики **
46. Ковариация. Определение и свойства ***
47. Коэффициент корреляции. Определение и свойства. Корреляционная матрица. То, что аналогично свойствам ковариации, не доказывать **
48. Ковариационная матрица и её свойства **
49. Многомерное нормальное распределение – в том объёме, в котором было на лекции **
