[назад](vvp.md)
***
Принимает экзамен ваш лектор - Дмитрий Иванович Соломатин

Автомат можно получить и он будет зависеть от среднего балла за сданные таски (рекомендованная оценка от вашего практика) и от того, как написаны аттестации. Достижения на олимпиадах и соревнованиях тоже может учесть, если вы заняли призовое место
+ Автомат на 3, если сдано 9 тасков (аттестации писать в таком случае необязательно)
+ Автомат на 4, если сдано 10-11 тасков и написаны две аттестации, где не выполнено только по два задания оттуда
+ Автомат на 5, если сданы все таски (в том числе и таск с игрой) и написаны две аттестации, где не выполнено только по одному заданию оттуда

Если спалились на ИИ или плагиате - автомат обнуляется. Если автоматом оценка не устраивает и хочется её повысить - писать экзамен. Но есть риск, что может сгореть изначальный автомат

Экзамен может длиться хоть 7 часов. Компьютеров в аудитории может на всех не хватить, лучше на всякий случай взять ноутбук (надо будет, Соломатин посадит и за свой компьютер). К преподавателю подходите, вытягиваете для каждого задания билеты и решаете у себя в IDE

Списать реально, но через пару часов после начала экзамена (Соломатин не ходит по аудитории, самый лучший момент, когда списать - когда он проверяет коды у других). Когда вы уже написали все задания, преподаватель будет смотреть, как работает ваш код, все ли входные данные проходят (может свои придумать ещё), можете ли вы объяснить, что этот код делает, можете ли вы что-то поменять в коде, чтобы работало немного по другому условию прям при преподавателе, и насколько "чисто" вы пишете код (чтобы названия методов, переменных были написаны понятно, не было каких-то ненужных методов). 
Если вы сдали много тасков (от 11-12), Соломатин будет очень строго проверять. Но если вы сдаёте одним из последних, то уже будет почти на "пофигизме". 
Если в первый раз не удалось написать экзамен (либо вас на нём не было), но на весеннюю пересдачу идти нет желания, то можно попробовать ещё раз написать экзамен с другой группой, на стипендию это не повлияет

Пересдачи уже проходят не на компьютерах (на листочке написать коды к заданиям)
