[назад](sped.md)
***
## Темы для подготовки к экзамену:
1. Текстовые редакторы, издательские системы, текстовые процессоры: определения, особенности, возможности, виды, примеры систем.
2. Виды учебных работ: основные отличия.
3. Структура курсовых работ (с раскрытием содержания каждой части).
4. ГОСТы используемые при написании курсовых работ.
5. Форматирование курсовых работ: параметры полей, нумерация страниц, стили, работа с формулами, работа с перечислениями, генерация содержания.
6. Рекомендации при создании презентаций.
7. Основы работы с Latex: достоинства, недостатки, основные понятия (исходный файл, команды, символы, обработка ошибок, классы, комментарии, группа, окружение), структура файла, единицы измерения длины, работа с математическими выражениями, форматирование текста, работа с перечислениями, работа с таблицами, работа с рисунками, работа с полями, работа с разделами, работа со списком использованных источников, работа с содержанием.
8. Основы работы с электронными таблицами: примеры систем, возможности, адресация, инструмент «Условное форматирование», инструмент «Прогрессия», работа с графиками функций, инструмент «Подбор параметра», макросы: назначение, требования к имени макроса.
9. Работа с данными в табличных процессорах: функции ВПР, ГПР: назначение, аргументы, отличия.
10. Работа с данными в табличных процессорах: инструмент «Поиск решения»: линейное программирование, транспортная задача (критерии, элементы, математическая модель).
11. Работа с данными в табличных процессорах: сводный отчет и сводная диаграмма, дашборд: определение, назначение, преимущества, элементы, виды отчетов.
